Структура конфигурации
======================

..  toctree::
    :maxdepth: 2
    :caption: Оглавление

    configuration-structure/forms
    configuration-structure/dictionaries
    configuration-structure/view
    configuration-structure/menu
    configuration-structure/connections
    configuration-structure/doc-templates
    configuration-structure/analytics
    configuration-structure/integrations

Информационная система
----------------------

Для понимания ниже представлена примерная схема работы типичной информационной системы. Далее описан план её работы.

..  thumbnail:: images/index-1-full-scheme-info-sys.png
    :alt: Схема информационной системы 
    :align: center
    :title: Схема информационной системы
    :show_caption: True
    :class: framed

Работа системы начинается после :term:`ввода данных<Ввод данных>` пользователем.
Информация от пользователя попадает либо в :term:`бизнес-объекты<Бизнес-объект>`, либо в :term:`справочную информацию<Справочная информация>`.

Бизнес-объекты, как правило, состоят из модели данных и правил :term:`поведения<Бизнес-объект: Поведение>`.
То есть данные не только попадают в бизнес-объект, но система должна сверить полученные данные с внутренними правилами функционирования системы.

:term:`Справочная информация` --- это какие-то сведения, которые попадают в систему без строгих правил.
На основе этих данных в бизнес-объекте могут существовать какие-то правила, но на входе данные не проверяются и не изменяются.

Также в схеме присутствуют **внешние системы**, которые тем или иным образом связаны с нашей информационной системой.
Информация от внешний систем попадает к нам только в виде справочных данных, так как она формируется и создаётся вне нашей системы.

Во время работы информационной системы :term:`состяние<Бизнес-объект: Состояние>` бизнес-объектов может меняться
и это приводит к появлению :term:`событий<Событие>`. События в свою очередь приводят в работу бизнес-процессы, которые каким-то образом
влияют на бизнес-объекты.

После того, как описанная система работает исправно, необходимо подготовить одну или несколько :term:`моделей для чтения<Модель для чтения>`.
Примерные виды моделей для чтения:

*   пользовательский интерфейс,
*   аналитические графики,
*   документация.

В схеме также присутствуют некоторые бизнес-правила обмена, которые позволяют отправлять данные во внешние системы.

Конечным потребителем данных из моделей чтения является пользователь.

Схема относительно Платформы МРС
--------------------------------

На основе предыдущей схемы создана Платформа МРС. Ниже подробнее описано за что отвечает каждый элемент конфигурации.

..  thumbnail:: images/index-2-full-scheme-with-terms.png
    :alt: Схема относительно Платформы МРС
    :align: center
    :title: Схема относительно Платформы МРС
    :show_caption: True
    :class: framed

За работу бизнес-объектов в нашей системе отвечают:

*   :doc:`формы<configuration-structure/forms>` --- используются для моделирования бизнес-объектов,
    
    *   :doc:`бизнес-правила (хуки)<configuration-structure/forms/hooks>` --- отвечают за моделирование поведения внутри бизнес-объектов,

*   :doc:`связи<configuration-structure/connections>` --- отвечают за моделирование взаимосвязей между объектами;

За работу справочной информации в нашей системе отвечают:

*   :doc:`справочники<configuration-structure/dictionaries>` --- хранят справочную информацию,
*   :doc:`сценарии и интеграции<configuration-structure/integrations>` --- отвечают за правила обмена
    информацией между справочниками и внешними системами;

За бизнес-процессы и события отвечают:

*   :doc:`сценарии и интеграции<configuration-structure/integrations>` --- контролируют события
    и взаимодействие бизнес-процессов с бизнес-объектами;

Модели для чтения:

*   :doc:`представления<configuration-structure/view>` --- выступают в виде пользовательского интерфейса,
    который будет удобен для решения конкретной задачи,
*   :doc:`меню<configuration-structure/menu>` --- от меню зависит то, как пользователь будет ориентироваться в приложении
*   :doc:`внедряемые графики<configuration-structure/analytics>` --- это аналитические графики,
    которые составляются на основе бизнес-объектов и справочных данных,
*   :doc:`шаблоны документов<configuration-structure/doc-templates>` --- система позволяет создавать шаблоны печатных форм,
*   :doc:`сценарии и интеграции<configuration-structure/integrations>` --- отвечают за сбор нашей информации
    и публикацию их в некоторые внешние системы.
